# optimization

### lecture-1

블로그 사이트에서의 최적화 / Blogサイトからの最適化

- 이미지 사이즈 최적화<br/>画像のサイズ最適化<br/>
- 코드 분할 /コード分割<br/>
  : 리액트로 만들어진 SPA페이지에서는 하나의 자바스크립트 파일로 번들링되어 로드되기 때문에, 첫 페이지에 진입 시 당장 사용하지 않는 코드가 다소 포함되어있다. 코드 분할을 통해 당장 필요하지 않은 코드를 떼어내고, 해당 코드를 필요한 시점에 로드할 수 있다.
  <br/>Reactで作られたSPAページでは一つのJavasript fileでbundlingしてロードされるため、初期ページにアクセスするとき、しばらく使用しないコードが多数吹くまでている。
  コードの分割をしてそのページにはいらないコードをとって、必要な時点でロードができる。<br/>

- 텍스트 압축 / テキストの圧縮<br/>
  : 웹 페이지에 접속하면 다양한 리소스를 다운로드 받는데, 그 중에는 html, css, javascript 가 포함되어있다. <br/>
  이런 리소스는 다운로드 전에 서버에서부터 미리 압축할 수 있어서 더 작은 파일을 다운로드 받아 페이지 로드 속도를 빠르게 할 수 있다.<br/>
  WEBページにアクセスするといろんなリソースをダウンローをするが、その中ではhtml, css, javascriptが含まれている。<br/>
  このようなリソースはダウンロードする前にサーバからお先に圧縮できるため、もっと小さなファイルにしてダウンロードして、ロードの速度が速くなる。

- 병목 코드 최적화 ボトルネックコード最適化<br/>
  : 어떤 웹 서비스 개발 시 특정 소스 때문에 페이지가 로드되거나 실행되기까지의 속도가 느려지는 경우가 있다. 이처럼 서비스를 느리게 만드는 코드를 병목 코드라고 하는데, 병목코드를 어떤 식으로 찾아내서 최적화할 수 있는 지 알아본다.<br/>
  あるWEBサービス開発のとき、特定のソースのせいでページがロードされるときとか、実行するまで遅くなる場合がある。このようなサービスを遅くするコードをボトルネックコードだというが、どんな方法で探して最適化できるか調べてみる。

### lecture-2

올림픽 통계 서비스 최적화 / オリンピック統計サービス最適化<br/>

- CSS에니메이션 최적화 / CSSアニメーション最適化<br/>
 : 브라우저가 어떻게 화면을 그리는 지 학습하고, 이를 바탕으로 해결책을 찾아 적용한다.<br/>
  ブラウザがどんな方法で画面を作るのかを知って、これを元に解決方法を探して適用してみる

- 컴포넌트 지연 로딩 / コンポネント遅延ロード<br/>
 : 강의1에서는 페이지를 중심으로 코드 분할을 했으나, 이번에는 컴포넌트를 중심으로 코드 분할을 해서 해당 컴포넌트가 로드될 때 코드를 불러오도록 한다. <br/>
  講義１ではページを中心でコードの分割をしたが、今回はコンポネントを中心でコードを分けて、該当コンポネントがロードされるときに呼び出しする。

- 컴포넌트 사전 로딩 / コンポネント事前ロード<br/>
 : 컴포넌트의 코드를 분할하면 페이지 로드 시 필요한 컴포넌트만 다운로드 받게 되어 장점이 될 수 있으나, 서비스 이용 과정에서 분할된 컴포넌트를 사용하려고 할 때 다운로드 되어있지 않은 코드를 추가로 다운로드 하는 시간만큼 서비스 이용에 지연이 발생한다.<br/>
 이런 문제를 해결하기 위해서 코드를 분할하여 첫 화면 진입 시에는 다운로드 하지 않지만 이후 해당 코드가 필요한 시점보다는 먼저 코드를 로드하여 해당 코드를 지연없이 사용할 수 있도록 하는 컴포넌트 사전 로딩 기법을 이용해본다.<br/>
 コンポネントのコードを分割するとページロードする時に、必要なコンポネントのみダウンロードができて良いが、サービス利用で分けられたコンポネントを使う時は、ダウンロードされていないコードを追加でダウンロードするほどサービスが重くなす。<br/>
 こう言う問題を解決する為にコードを分けて初ページにアクセスする時にはダウンロードしないが、その後該当コードが必要な時点よりお先にロードしてロードが早くなる方法を利用してみる。

- 이미지 사전 로딩 / 画像事前ロード<br/>
이미지도 마찬가지로 필요한 시점 이전에 로드하는 기법을 이용해본다.<br/>
画像も同じく必要な時点より前にロードする方法を利用してみる。


npx cra-bundle-analyzer<br/>
↑상기 라이브러리를 이용해서 번들 파일 각각의 크기를 눈으로 확인 할 수 있다.<br/>
上記ライブラリーを利用して各Bundle fileのサイズが見た目で確認できる。


### lecture-3

홈페이지 최적화 / サイト最適化<br/>

- 이미지 지연 로딩 / 画像遅延ロード<br/>
첫 화면에 당장 필요하지 않는 이미지가 먼저 로드되지 않도록 지연시키는 방법. 이 처리를 하면 가장 먼저 보이는 콘텐츠를 더 빠르게 로드할 수 있다.<br/>

- 이미지 사이즈 최적화 / 画像サイズ最適化<br/>
CDN에 있는 이미지가 아닌 서버에 있는 정적 이미지의 사이즈를 최적화해본다.<br/>

- 폰트 최적화 / フォント最適化<br/>
커스텀 폰트를 적용할 때 몇 가지 성능 문제가 발생하는데, 이러한 문제와 대응방법을 알아본다.<br/>

- 캐시 최적화 / キャッシュー最適化<br/>
캐시는 자주 사용되는 리소스를 브라우저에 저장해두고, 새로 다운로드 하지 않도 저장되어있는 것을 사용하는 기술이다. 캐시를 어떻게 적용하고 활용하면 좋을 지 살펴본다.<br/>

- 불필요한 CSS제거 / いらないCSS削除<br/>
불필요한 CSS가 많을 경우 브라우저 랜더링 시 지연이 발생하거나, 코드의 가독성이 떨어지고 관리가 어렵게 된다. 불필요한 코드를 제거하여 파일 사이즈도 줄여보자. <br/>


### lecture-4

이미지 갤러리 최적화

- 이미지 지연 로딩 / 画像遅延ロード(npmライブラリー利用)<br/>
3장에서 Intersection Observer API를 이용했다면, npm에 등록되어 있는 이미지 지연 로딩 라이브러리를 이용하여 이미지 지연 로딩을 적용해보기<br/>

- 레이아웃 이동 피하기 / レイアウト移動の最適化でUXを改善<br/>
layout shift현상이란, 화면상의 요소 변화로 레이아웃이 갑자기 밀리는 현상을 말한다. 특히 이미지 로드 과정에서 레이아웃 이동이 많이 발생하는데, 이런 레이아웃 이동은 사용자 경험에 좋지 않은 영향을 준다. 이런 이미지 갤러리 서비스에서 발생하는 레이아웃 이동을 분석하고 해경해본다.<br/>

- 리덕스 렌더링 최적화 / Redux Rendering最適化<br/>
리덕승서 발생하는 다양한 성능문제와 해결방법, 효율적으로 사용할 수 있는 방법에 대해 알아본다.<br/>

- 병목 코드 최적화 / ボトルネックコード最適化<br/>
로직을 개선하여 최적화하여 최적화를 한 후에 memoization방법을 적용하여 성능 문제를 해결해본다.<br/>
